# Test0915 总结

## [A.interview](https://www.luogu.com.cn/problem/P10277)

Bessie 正在寻找新工作！幸运的是，$K$ 名农夫目前正在招聘并举行面试。由于工作竞争激烈，农夫们决定按申请的顺序对奶牛进行编号和面试。有 $N$ 头奶牛在 Bessie 之前申请，因此她的编号为 $N+1$（$1\le K\le N\le 3\cdot 10^5$）。

面试过程如下。在时刻 $0$，对于每一个 $1\le i\le K$，农夫 $i$ 将开始面试奶牛 $i$。一旦一名农夫完成面试，他将立刻开始面试队列中的下一头奶牛。如果多名农夫同时完成，下一头奶牛可以根据自己的偏好选择接受任一此时空闲的农夫的面试。

对于每一个 $1\le i\le N$，Bessie 已经知道奶牛 $i$ 的面试将恰好花费 $t_i$ 分钟（$1\le t_i\le 10^9$）。然而，她不知道每头奶牛对农夫的偏好。

由于这份工作对 Bessie 来说非常重要，所以她想要认真准备面试。为此，她需要知道她会在何时接受面试，以及哪些农夫可能会面试她。帮助她求出这些信息！

### 输入格式

输入的第一行包含两个整数 $N$ 和 $K$。

第二行包含 $N$ 个整数 $t_1\ldots t_N$。

### 输出格式

输出的第一行包含 Bessie 的面试将开始的时刻。

第二行包含一个长为 $K$ 的 `01` 字符串，其中如果农夫 $i$ 可能面试 Bessie 则第 $i$ 个字符为 `1`，否则为 `0`。

### 样例输入 #1

```
6 3
3 1 4159 2 6 5
```

### 样例输出 #1

```
8
110
```

### 样例解释 1

除了 Bessie 之外有 $6$ 头奶牛，以及 $3$ 名农夫。面试过程将如下进行：

1. 于时刻 $t=0$，农夫 $1$ 面试奶牛 $1$，农夫 $2$ 面试奶牛 $2$，农夫 $3$ 面试奶牛 $3$。
2. 于时刻 $t=1$，农夫 $2$ 结束了对奶牛 $2$ 的面试并开始面试奶牛 $4$。
3. 于时刻 $t=3$，农夫 $1$ 和农夫 $2$ 都完成了面试，从而有两种可能：
    * 农夫 $1$ 面试奶牛 $5$，农夫 $2$ 面试奶牛 $6$。在这种情况下，农夫 $2$ 将于时刻 $t=8$ 完成面试并开始面试 Bessie。
    * 农夫 $1$ 面试奶牛 $6$，农夫 $2$ 面试奶牛 $5$。在这种情况下，农夫 $1$ 将于时刻 $t=8$ 完成面试并开始面试 Bessie。

从而，Bessie 的面试将于时刻 $t=8$ 开始，并且她可能会被农夫 $1$ 或农夫 $2$ 面试。

### 测试点性质

- 测试点 $2-3$：没有两名农夫同时完成面试。
- 测试点 $4-9$：$N\le 3\cdot 10^3$。
- 测试点 $10-21$：没有额外限制。

### Solution

用优先队列加bitset模拟。

将每次有多个面试官在同一时间点完成面试视为一个事件。

每个事件间只要有交集即可继承答案。

**Code**

```c++
//Bitset: https://blog.csdn.net/haokan123456789/article/details/138976064
#include <bits/stdc++.h>
#define MAXN 300003
using namespace std;
int n,k;
int a[MAXN];
struct HR{
    long long time;
    int id;
    bool operator<(const HR &b)const {
        return time > b.time;
    } 
};
priority_queue <HR> q; 
vector <bitset<MAXN>> eve; 
signed main(){
    cin>>n>>k;
    for (int i=1;i<=n;i++) cin>>a[i];
    for (int i=1;i<=k;i++) q.push({a[i],i});
    int w=k;
    while (w<=n){
        HR now = q.top(); long long t = q.top().time;
        q.pop();
        q.push({t+a[++w],now.id});
        if (q.top().time == t && w <= n){
            eve.emplace_back();
            eve.back().set(now.id); //第now.id位设置为1
        }
        while (q.top().time == t && w <= n){
            now = q.top();
            q.pop();
            q.push({now.time+a[++w],now.id});
            eve.back().set(now.id);
        }
    }
    int x = q.top().id; long long t = q.top().time;
    cout<<t<<endl;
    reverse(eve.begin(),eve.end()); //翻转
    bitset<MAXN> ans; ans.set(x);
    for (const bitset<MAXN> i : eve) if ((ans & i).any()) ans|=i;
    for (int i=1;i<=k;i++) cout<<ans[i];
    cout<<endl;
    return 0;
}
```

##  [B.Bug](https://www.luogu.com.cn/problem/P4421)

最近，某社交网络平台出现了用户信息的泄露。

Mihal 是一个喜欢探索计算机安全的学生，他发现整个事情非常有趣。在经过一段时间的研究，他发现了一个安全漏洞。当你输入任何字符串时，如果用户的密码在这个字符串中出现， 那么你就可以通过这个字符串成功登录。 例如，如果密码为 abc 的用户输入了一个字符串为 abc 或 abcdde 或 imaabcnema，他将会成功登录，而 axbc 则会登录失败。

现在 Mihal 想知道会出现多少次用户可以用自己的密码成功登录其他用户的情况。

### 输入格式

输入第一行为正整数 N，表示用户数量。（N<=20000）

接下来 N 行包含 N 个用户的密码，每个密码小写字母组成，长度不超过 10。

### 输出格式

输出共一行，输出出现用户可以用自己的密码成功登录其他用户的总次数。

### 样例输入 #1

```
3
aaa
aa
abb
```

### 样例输出 #1

```
1
```

### 样例输入 #2

```
3
x
x
xy
```

### 样例输出 #2

```
4
```

### 样例2解释

第一个用户可以成功登录第二个用户，第二个用户可以成功登录第一个用户，第三个用户可以登录第一个用户和第二个用户，总共出现 4 次本用户成功登录其他用户的情况。

### 样例输入 #3

```
5
mir
mirta
ta
ir
t
```

### 样例输出 #3

```
6
```

### Solution 1

发现字符串长度小，考虑是使用map记录每个子串在多少个字符串中出现过。

有可能出现但个字符串内有多个相同的字串出现，也可以用map去重。

时间复杂度 $O(N\log N + N {|S|}^{2}\log{|S|}^{2})$

**Code**

```c++
#include <bits/stdc++.h>
#define MAXN 20003
using namespace std;
int n;
struct node{
    string str;
    int len;
}s[MAXN];
bool cmp(node a,node b) {return a.len<b.len;}
map <string,int> m;
int main(){
    cin>>n;
    for (int i=1;i<=n;i++){
        cin>>s[i].str;
        s[i].len=s[i].str.length();
    }
    for (int i=1;i<=n;i++){
        map <string,bool> m2;
        for (int len=1;len<=s[i].len;len++){
            for (int j=0;j<=s[i].len-len;j++){
                string tmp;
                for (int k=j;k<=j+len-1;k++){
                    tmp+=s[i].str[k];
                }
                if (!m2[tmp]) {m[tmp]++; m2[tmp]=1;}
            }
        }
    }
    int ans=0;
    for (int i=1;i<=n;i++){
        ans+=m[s[i].str]-1;
    }
    cout<<ans<<endl;
    return 0;
}
```

### Solution 2

使用Trie树统计。

Trie: https://www.luogu.com.cn/article/99w157ny

时间复杂度 $O(N|S|+N{|S|}^{2})$

## [C.Sum](https://codeforces.com/contest/425/problem/A)

小 Z 有一个长度为 $N$ 的数组，请问这个数组的最大连续子段和。

当然这个问题如果就这样就太简单了，小 Z 还额外可以进行最多 $M$ 次操作，可以选择数组中的任意两个数进行交换。

### Solution

https://www.cnblogs.com/DEV3937/protected/p/18415323