## tp

时间限制：2s

空间限制：512MB

### 题目背景

你说得对，但是电脑玩家欧文是一款由杭州哈哈游开发的恐龙模拟器，你需要在与论语十二章的对决中逐步发掘欧文的家庭组之力，并且需要时刻警惕身后阴暗千里眼的窥视。在如此的条件下，欧文需要仁济之力来进化，成为至高无上的叮当兄弟，所以你需要帮助他扭曲的跨过成神之路的阻碍，避免误伤，夺取可乐，击败奶龙，在咪咪世界中体会化身懂王，将高尔夫球打出天际的快乐。同时，逐步发掘 b12345678910t 的真相。

### 题目描述

给定长度为 $n$ 的序列 $a$，以及 $m$ 个数对 $(l_i,r_i)$。  
欧文需要你进行下列操作至多一次：

- 选择序列 $a$ 的一个子段，并将其中的每个元素的值都改成任意整数。	

你需要保证执行完操作之后，对于每个整数 $i(1\leq i\leq m)$，都有 $a[l_i,r_i]$ 中所有元素互不相同。  
你需要最小化操作时选择的子段的长度，并求出这个长度的最小值。  
如果没有必要进行操作，答案为 $0$。

**本题输入输出量较大，请使用合理的I/O优化。**

### 输入格式

第一行输入一个整数 $t$ 表示数据组数，接下来对于每组数据：  
第一行输入一个整数 $n$ 表示序列长度。  
接下来一行输入 $n$ 个整数表示 $a_1,a_2,\cdots,a_n$。
接下来一行输入一个整数 $m$ 表示给定的数对数。  
接下来输入 $m$ 行，其中第 $i$ 行输入两个整数表示 $l_i,r_i(1\leq l_i\leq r_i\leq n)$。

### 输出格式

对于每组数据：  
输出进行操作的子段的长度的最小值。

### 样例解释

对于第一组数据，我们可以选择子段 $[1,2]$ 并将序列改成 $[114,514,2,1,3,3,5]$，此时：

- 对于第一个数对 $(1,4)$，我们有 $a[1,4]=[114,514,2,1]$。
- 对于第二个数对 $(4,5)$，我们有 $a[4,5]=[1,3]$。  
- 对于第三个数对 $(2,4)$，我们有 $a[2,4]=[514,2,1]$。

显然每个数对都满足要求，且我们可以证明没有更优的答案，因此答案为 $2$。  
对于第二组数据，我们没有必要进行操作。  
对于第三组数据，我们可以选择子段 $[1,1]$ 并将序列改成 $[1,7,5,6]$。

### 输入 #1

```
5
7 3
1 1 2 1 3 3 5
1 4
4 5
2 4
5 2
10 1 6 14 1
4 5
2 4
4 5
5 7 5 6
2 2
1 3
2 4
3 3
3 4
7 3
2 2 2 7 8 2 2
4 4
4 4
5 5
1 1
123
1 1
```

### 输出 #1

```
2
0
1
0
0
```

对于 $10\%$ 的数据：$n, m \le 100$

对于 $30\%$ 的数据：$n, m \le 500$

对于另外 $10\%$ 的数据，$m = 1$

对于另外 $20\%$ 的数据，$t = 1$

对于所有数据，$1\leq t\leq 10, 1\leq n,m \le2\times10^5, 1\leq a_i\leq10^9$
